Repository: Jannchie/doc-optuna-zh-cn
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: zh_cn

source: FAQ
zh_cn: 常见问题

source: Can I use Optuna with X? (where X is your favorite ML library)
zh_cn: 某某库可以和 Optuna 配合使用吗？（某某是你常用的机器学习库）

source: Optuna is compatible with most ML libraries, and it's easy to use Optuna with those. Please refer to `examples <https://github.com/optuna/optuna/tree/master/examples>`_.
zh_cn: Optuna 和绝大多数机器学习库兼容，并且很容易同他们配合使用。参见 `examples <https://github.com/optuna/optuna/tree/master/examples>`_.

source: How to define objective functions that have own arguments?
zh_cn: 如何定义带有额外参数的目标函数？

source: There are two ways to realize it.
zh_cn: 有两种方法可以实现这类函数。

source: First, callable classes can be used for that purpose as follows:
zh_cn: 首先，如下例所示，可调用的 objective 类具有这个功能：

source: Second, you can use ``lambda`` or ``functools.partial`` for creating functions (closures) that hold extra arguments. Below is an example that uses ``lambda``:
zh_cn: 其次，你可以用 ``lambda`` 或者 ``functools.partial`` 来创建带有额外参数的函数（闭包）。 下面是一个使用了 ``lambda`` 的例子：

source: Can I use Optuna without remote RDB servers?
zh_cn: 没有远程 RDB 的情况下可以使用 Optuna 吗？

source: Yes, it's possible.
zh_cn: 可以。

source: In the simplest form, Optuna works with in-memory storage:
zh_cn: 在最简单的情况下，Optuna 使用内存 (in-memory) 存储：

source: If you want to save and resume studies, it's handy to use SQLite as the local storage:
zh_cn: 如果想保存和恢复 study 的话，你可以轻松地将 SQLite 用作本地存储。

source: Please see :ref:`rdb` for more details.
zh_cn: 更多细节请参考 :ref:`rdb` .

source: How can I save and resume studies?
zh_cn: 如何保存和恢复 study？

source: There are two ways of persisting studies, which depends if you are using in-memory storage (default) or remote databases (RDB). In-memory studies can be saved and loaded like usual Python objects using ``pickle`` or ``joblib``. For example, using ``joblib``:
zh_cn: 有两种方法可以将 study 持久化。具体采用哪种取决于你是使用内存存储 (in-memory) 还是远程数据库存储 (RDB). 通过 ``pickle`` 或者 ``joblib``, 采用了内存存储的 study 可以和普通的 Python 对象一样被存储和加载。比如用 ``joblib`` 的话：

source: And to resume the study:
zh_cn: 恢复 study:

source: If you are using RDBs, see :ref:`rdb` for more details.
zh_cn: 如果你用的是 RDB, 具体细节请参考 :ref:`rdb`.

source: How to suppress log messages of Optuna?
zh_cn: 如何禁用 Optuna 的日志信息？

source: By default, Optuna shows log messages at the ``optuna.logging.INFO`` level. You can change logging levels by using :func:`optuna.logging.set_verbosity`.
zh_cn: 默认情况下，Optuna 打印处于 ``optuna.logging.INFO`` 层级的日志信息。通过设置 :func:`optuna.logging.set_verbosity`, 你可以改变这个层级。

source: For instance, you can stop showing each trial result as follows:
zh_cn: 比如，下面的代码可以终止打印每一个trial的结果：

source: Please refer to :class:`optuna.logging` for further details.
zh_cn: 更多的细节请参考 :class:`optuna.logging`.

source: How to save machine learning models trained in objective functions?
zh_cn: 如何在目标函数中保存训练好的机器学习模型？

source: Optuna saves hyperparameter values with its corresponding objective value to storage, but it discards intermediate objects such as machine learning models and neural network weights. To save models or weights, please use features of the machine learning library you used.
zh_cn: Optuna 会保存超参数和对应的目标函数值，但是它不会存储诸如机器学习模型或者网络权重这样的中间数据。要保存模型或者权重的话，请利用你正在使用的机器学习库提供的对应功能。

source: We recommend saving :obj:`optuna.trial.Trial.number` with a model in order to identify its corresponding trial. For example, you can save SVM models trained in the objective function as follows:
zh_cn: 在保存模型的时候，我们推荐将 :obj:`optuna.trial.Trial.number` 一同存储。这样易于之后确认对应的 trial.比如，你可以用以下方式在目标函数中保存训练好的 SVM 模型：

source: How can I obtain reproducible optimization results?
zh_cn: 如何获得可复现的优化结果？

source: To make the parameters suggested by Optuna reproducible, you can specify a fixed random seed via ``seed`` argument of :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` or :class:`~optuna.samplers.TPESampler` as follows:
zh_cn: 要让 Optuna 生成的参数可复现的话，你可以通过设置 :class:`~optuna.samplers.RandomSampler` 或者 :class:`~optuna.samplers.TPESampler` 中的参数 ``seed`` 来指定一个固定的随机数种子：

source: However, there are two caveats.
zh_cn: 但是这么做的需要注意以下两点。

source: First, when optimizing a study in distributed or parallel mode, there is inherent non-determinism. Thus it is very difficult to reproduce the same results in such condition. We recommend executing optimization of a study sequentially if you would like to reproduce the result.
zh_cn: 首先，如果一个 study 的优化过程本身是分布式的或者并行的，那么这个过程中存在着固有的不确定性。因此，在这种情况下我们很难复现出同样的结果。如果你想复现结果的话，我们建议用顺序执行的方式来优化你的 study.

source: Second, if your objective function behaves in a non-deterministic way (i.e., it does not return the same value even if the same parameters were suggested), you cannot reproduce an optimization. To deal with this problem, please set an option (e.g., random seed) to make the behavior deterministic if your optimization target (e.g., an ML library) provides it.
zh_cn: 其次，如果你的目标函数的行为本身就是不确定的（也就是说，即使送入同样的参数，其返回值也不是唯一的），那么你就无法复现这个优化过程。要解决这个问题的话，请设置一个选项（比如随机数种子）来让你的优化目标的行为变成确定性的，前提是你用的机器学习库支持这一功能。

source: How are exceptions from trials handled?
zh_cn: Trial 是如何处理抛出异常的？

source: Trials that raise exceptions without catching them will be treated as failures, i.e. with the :obj:`~optuna.trial.TrialState.FAIL` status.
zh_cn: 那些抛出异常却没有对应的捕获机制的 trial 会被视作失败的 trial, 也就是处于 :obj:`~optuna.trial.TrialState.FAIL` 状态的 trial.

source: By default, all exceptions except :class:`~optuna.exceptions.TrialPruned` raised in objective functions are propagated to the caller of :func:`~optuna.study.Study.optimize`. In other words, studies are aborted when such exceptions are raised. It might be desirable to continue a study with the remaining trials. To do so, you can specify in :func:`~optuna.study.Study.optimize` which exception types to catch using the ``catch`` argument. Exceptions of these types are caught inside the study and will not propagate further.
zh_cn: 在默认情况下，除了目标函数中抛出的 :class:`~optuna.exceptions.TrialPruned`, 其他所有异常都会被传回给调用函数 :func:`~optuna.study.Study.optimize`.换句话说，当此类异常被抛出时，对应的 study 就会被终止。但有时候我们希望能用剩余的 trial 将该 study 继续下去。要这么做的话，你得通过 :func:`~optuna.study.Study.optimize` 函数中的 ``catch`` 参数来指定要捕获的异常类型。这样，此类异常就会在 study 内部被捕获，而不会继续向外层传递。

source: You can find the failed trials in log messages.
zh_cn: 你可以在日志信息里找到失败的 trial.

source: You can also find the failed trials by checking the trial states as follows:
zh_cn: 你也可以通过查看 trial 的状态来找到它们：

source: How are NaNs returned by trials handled?
zh_cn: Trial 返回的 NaN 是如何处理的？

source: Trials that return :obj:`NaN` (``float('nan')``) are treated as failures, but they will not abort studies.
zh_cn: 返回 :obj:`NaN` 的 trial 被视为失败的 trial, 但是它们并不会导致 study 被终止。

source: Trials which return :obj:`NaN` are shown as follows:
zh_cn: 这些返回 :obj:`NaN` 的 trial 在日志里长这样：

source: What happens when I dynamically alter a search space?
zh_cn: 动态地改变搜索空间会导致怎样的结果？

source: Discussion about the TPE sampler. https://github.com/optuna/optuna/issues/822
zh_cn: 关于 TPE sampler 的 讨论：https://github.com/optuna/optuna/issues/822

source: How can I use two GPUs for evaluating two trials simultaneously?
zh_cn: 如何在两块 GPU 上同时跑两个 trial?

source: If your optimization target supports GPU (CUDA) acceleration and you want to specify which GPU is used, the easiest way is to set ``CUDA_VISIBLE_DEVICES`` environment variable:
zh_cn: 如果你的优化目标支持 GPU (CUDA) 加速，你又想指定优化所用的 GPU 的话，设置 ``CUDA_VISIBLE_DEVICES`` 环境变量可能是实现这一目标最轻松的方式了：

source: Please refer to `CUDA C Programming Guide <https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-c-programming-guide/index.html#env-vars>`_ for further details.
zh_cn: 更多细节见 `CUDA C Programming Guide <https://docs.nvidia.com/cuda/cuda-c-programming-guide/index.html#env-vars>`_.

source: How can I test my objective functions?
zh_cn: 如何对目标函数进行测试？

source: When you test objective functions, you may prefer fixed parameter values to sampled ones. In that case, you can use :class:`~optuna.trial.FixedTrial`, which suggests fixed parameter values based on a given dictionary of parameters. For instance, you can input arbitrary values of :math:`x` and :math:`y` to the objective function :math:`x + y` as follows:
zh_cn: 在对目标函数的测试中，我们总倾向于使用固定的，而不是随机采样的参数。这时，你可以选择用 :class:`~optuna.trial.FixedTrial` 作为目标函数的输入参数。它会从一个给定的参数字典中送入固定的参数值。比如，针对函数 :math:`x + y`, 你可以用如下方式送入两个任意的 :math:`x` 和 :math:`y`:

source: Using :class:`~optuna.trial.FixedTrial`, you can write unit tests as follows:
zh_cn: 如果使用 :class:`~optuna.trial.FixedTrial` 的话，你也可以用如下方式写单元测试：

source: If the memory footprint increases as you run more trials, try to periodically run the garbage collector. Specify ``gc_after_trial`` to :obj:`True` when calling :func:`~optuna.study.Study.optimize` or call :func:`gc.collect` inside a callback.
zh_cn: 如果内存使用量随着你运行更多的 trial 而增长，请尝试定期运行垃圾回收器。可在调用 :func:`~optuna.study.Study.optimize` 时指定 ``gc_after_trial`` 为 :obj:`True` 或在回调函数中调用 :func:`gc.collect`.

source: There is a performance trade-off for running the garbage collector, which could be non-negligible depending on how fast your objective function otherwise is. Therefore, ``gc_after_trial`` is :obj:`False` by default. Note that the above examples are similar to running the garbage collector inside the objective function, except for the fact that :func:`gc.collect` is called even when errors, including :class:`~optuna.exceptions.TrialPruned` are raised.
zh_cn: 运行垃圾回收器是有性能损失的，取决于你的目标函数运行的速度，这种损失可能是不能忽略的。因此，``gc_after_trial`` 在默认情况下是 :obj:`False`. 注意，上面这个例子类似于在目标函数内运行垃圾回收器，不同之处在于 :func:`gc.collect` 哪怕在出现包括 :class:`~optuna.exceptions.TrialPruned` 这样的错误时也会被调用。

source: :class:`~optuna.integration.ChainerMNStudy` does currently not provide ``gc_after_trial`` nor callbacks for :func:`~optuna.integration.ChainerMNStudy.optimize`. When using this class, you will have to call the garbage collector inside the objective function.
zh_cn: :class:`~optuna.integration.ChainerMNStudy` 目前并不提供 ``gc_after_trial`` 和用于 :func:`~optuna.integration.ChainerMNStudy.optimize` 的回调接口。在使用该类时，你只能在目标函数内部调用垃圾回收器。
